La WEC™ Thérapie, Concept Thérapeutique disruptif offrant une approche intégrée, personnalisée autour du parcours patient porteur de plaie.

Montant recherché
300 000 €
Réalisable à partir de
200 000 €

DTAMedical a mis au point le VistaCare™One, un dispositif médical qui permet de traiter les plaies complexes. Ce produit est déjà commercialisé auprès de plusieurs CHU et son efficacité prouvée par une étude a permis de démontrer une réduction par 2 du temps de traitement du patient. La levée via WiSEED s'inscrit dans une levée de fonds globale de 2,1M€.

Le suivi des plaies, un enjeu de soin important

Environ 2 % de la population est porteuse de plaies potentiellement chroniques et/ou complexes. Les patients porteurs de plaies chroniques sont des patients fragiles polypathologiques. La prévalence globale de patients porteurs de plaies ouvertes dans la population générale ambulatoire est de 10,2 %, avec 43% des plaies évoluant pendant une durée de plus de 6 semaines. Pour 33 % de ces patients, le retentissement sur leur état de santé est sérieux à sévère. La quasi-totalité des plaies (95 %) requiert des soins locaux. Les plaies les plus fréquentes sont : les ulcères, les escarres et les plaies des pieds chez les patients diabétiques. 

Les bonnes raisons d'investir dans DTAMEDICAL
L’équipe de DTAMEDICAL est constituée autour de dirigeants expérimentés dans le domaine de la medtech et de la santé. L’équipe dirigeante s’appuie sur un comité scientifique de qualité et reconnu au niveau national ainsi que sur des conseils pour toutes les activités annexes : PI, finances, stratégie.
DTAMEDICAL a développé et mis au point le VistaCare One qui est certifié CE. A ce jour, plusieurs hôpitaux se sont équipés de ce nouveau dispositif pour le traitement des patients atteints de plaies chroniques.
Ce produit répond parfaitement à l’enjeu de désengorgement des hôpitaux dans le contexte actuel. Aussi, cette solution permet de réduire les coûts de traitement.
Le modèle économique double permet de générer des revenus récurrents à travers la vente de consommables (l’enceinte qui enrobe la plaie).
Les points de progrès
• Gamme limitée – le futur produit permettra un traitement à la maison ;
• Solution applicable sur la partie inférieure de la jambe seulement ;
• Charges mensuelles élevées pour une société réalisant peu de chiffre d’affaires.