PKvitality, la smartwatch Moniteur de Glycémie en Continu qui révolutionne la vie des diabétiques (taux d'intérêt de 10% + 2% de PNC).
Montant recherché
1 500 000 € réalisable à partir de 1 000 000 €

Fondée en 2013, PKvitality développe K'Watch Glucose, un Moniteur de Glycémie en Continu (MGC) sous la forme d'une montre connectée et d’un patch. A la croisée des dispositifs médicaux et de l’électronique grand public, protégée par de nombreux brevets, plébiscitée par les patients diabétiques, K’Watch permettra aux 537 millions de patients diabétiques une surveillance précise et continue du niveau de leur glycémie, sans douleur et en toute discrétion.

PKvitality a d’ores et déjà collecté plus de 18 millions d’euros de financement depuis sa création (dont ⅔ en actions) auprès de Business Angels, d’investisseurs privés, d’un important industriel allemand (Beurer), et des pouvoirs publics (Région, Bpifrance, la Communauté Européenne).

Fort de la confiance indéfectible de nos actionnaires, nous avons pu, années après années, bâtir une “scaleup” française forte de près de 40 employés avec des bureaux en Asie et aux USA. Nous avons aussi su forger des partenariats solides (ex : Orange, Dassault Systèmes), développer une roadmap riche en innovations à l’attention des patients diabétiques mais également à destination des sportifs de haut niveau ou des personnes en recherche d’amélioration de leur condition physique.

Nous venons de procéder à nos premiers essais cliniques et, fort de ces résultats, avons engagé une levée de fonds de près de 25 millions d’euros qui devrait se clôturer d’ici fin 2022. Afin de négocier dans les meilleures conditions cette levée, nous sécurisons le financement de la société, avec un objectif de 1.5 million d’euros afin de pouvoir prendre le temps de choisir les meilleurs partenaires financiers possibles.

