SABELLA exploite l'immense puissance des marées pour fournir un avenir durable aux villes côtières de par le monde.
Montant recherché
1 500 000 € réalisable à partir de 500 000 €

Dans le contexte mondial actuel, où les questions de sobriété et de mix énergétique sont au cœur du débat, les énergies marines renouvelables offrent une opportunité de diversification du mix énergétique. L’hydrolien est une solution de production d’électricité propre, renouvelable, prédictible et invisible, localisée à proximité des côtes, et qui offre des avantages et une complémentarité avec les autres sources de production d’énergie renouvelable conventionnelles telles que l’éolien et le solaire.

SABELLA est un acteur pionnier et référent dans le domaine de l'hydrolien : les premiers et les seuls à ce jour à avoir installé une hydrolienne qui a été raccordée et a pu produire de l'électricité sur le réseau français.

Les bonnes raisons d'investir dans SABELLA
SABELLA est un pionnier et leader dans le domaine des hydroliennes depuis plus de 10 ans : elle compte à son actif la 1ère hydrolienne installée en France puis la 1ère hydrolienne à injecter de l'électricité au réseau. La PME bretonne d'une vingtaine de personnes bénéficie d'une localisation géographique idéale (Bretagne, proche de la Grande Bretagne) au cœur des deux marchés européens les plus prometteurs.
La société compte à son capital plusieurs fonds d'investissement et industriels qui lui ont permis de lever plus de 30M€ à date (dont 15M€ en actions). En janvier 2021, General Electric a apporté l'ensemble de ses actifs de PI liés à l'hydrolien (+ 100 brevets) dans SABELLA.
Après plusieurs mises à l'eau avec succès d'hydroliennes, la société a remporté plusieurs contrats commerciaux (PHARES, TIGER, ...) lui permettant de commercialiser ses premières hydroliennes en 2022-2023.
Les points de progrès
- Activité très capitalistique nécessitant des ressources financières importantes ;
- Livraison et suivi des premiers projets commerciaux signés ;
- Secteur des hydroliennes encore jeune en termes de maturité technologique en comparaison de l'éolien ou du photovoltaïque.