De l'énergie verte pour nos tomates sans pesticides
Cultures sans pesticides et énergie renouvelable : l'alimentation et les énergies de demain se financent aujourd'hui !

Le mot du porteur de projet

(sary)

Nous sommes Nathalie et Olivier, passionés par la production maraichère et la commercialisation de nos produits. Nous disposons tous les deux de plus de 20 années d'expérience, j'avais moi-même (Olivier) une affaire en horticulture par le passé. 

La structure Tomate Gourmande a été lancée en 2012, nous avons réparti nos missions respectives de la manière suivante : 

Nathalie s'occupe de la gestion administrative et de la comptabilité 

Olivier s'occupe de la production et de la commercialisation ainsi que des investissements. 

 

Nous cultivons nos différentes variétés de tomates (17 en tout à date) dans le respect d'une pratique agro écologique sans pesticides, nous faisons le choix fort de travailler en direct avec des commerçants locaux et de réaliser quelques ventes directement sur l'exploitation. Ainsi, nous maximisons notre impact territorial.

(sary)

Le remplacement de notre ancienne chaudière par 2 chaudières à bois suit cette même logique de développement durable, cela nous permettra en plus de lisser notre production pour pouvoir approvisionner nos marchés. Toujours soucieux du développement économique local, nos fournisseurs de bois sont rigoureusement choisis pour leur proximité et leur manière durable d'exploiter le foncier forestier. 

(sary)

A quoi va servir la collecte ?
La Société SARL Tomate Gourmande à associé Unique exerce son activité dans la production et la commercialisation de tomates. Elle souhaite réaliser par l'intérmédiaire de MiiMOSA transition une levée de fonds de 100 000€.

Ces fonds seront utilisés pour participer au financement de 2 chaudières à bois permettant de chauffer la surface de production de tomates sous serre. Cet investissement est nécessaire pour garantir un niveau de qualité et de quantité de production de tomates.

(sary)

Activité et Positionnement de la société
 

Nathalie et Olivier ont plus de 20 ans d'expérience dans la production maraîchère en agroécologie.

L'exploitation produit sur 7 000m² de serres environ 300 tonnes de tomates par an. 17 variétés différentes sont en production (cerises, grappes, cocktails, allongés, coeur de boeuf, noire de crimée ainsi que des variétés anciennes).

La production est commercialisée auprès d'une clientèle en vente directe mais également via des commerces de proximité. Le BtoB représente la majorité du chiffre d'affaires (>85%). 

L'installation des 2 chaudières permettra de limiter la saisonnalité de l'activité.

(sary)