Elevage et boucherie en circuit-court
Oeuvrez pour la revalorisation du commerce de proximité avec l'ouverture d'une boucherie en circuit-court.

Le mot du porteur de projet
Bonjour, 

Je m'appelle Eric Ibos. J'ai travaillé pendant de nombreuses années en tant que salarié en boucherie de supermarché. Après cette expérience, j'ai décidé de m'installer dans une ferme en tant qu'éleveur. Ce sera le complément de mon activité de boucherie. 

J'ai donc décidé de reprendre la Boucherie de Séméac qui est abandonnée depuis 3 ans faute de vocation professionnelle. Je souhaite travailler avec des éleveurs locaux partenaires  en plus de mon élevage. 

Cette démarche s'inscrit dans la revalorisation du commerce de proximité. Je souhaite proposer des produits de qualité en circuit-court avec une valeur ajouté, mes propres bêtes que j'élève ainsi que celles des agriculteurs aux alentours de ma boucherie. 

A quoi va servir la collecte ?
Nous sollicitons MiiMOSA pour l'aménagement de ma nouvelle boucherie, située à Séméac en Occitanie. 

Le financement permettra de financer les travaux et le besoin en fonds de roulement pour l'ouverture. 

Merci pour votre soutien, 

Eric