Cartables à panneaux solaires: Une solution

Saviez-vous que seulement 10 % de la population Burundaise ont un accès au courant électrique? 
Les élèves sont parmi ceux qui sont le plus touchés par ces conditions car ils sont confrontés 
à l'incapacité d'étudier et de faire leurs devoirs après le coucher du soleil. 
Cela contribue fortement à l'augmentation des taux d'échecs et d'abandons scolaires. 
En effet, selon le Ministère de l'Éducation, plus de 214.000 élèves ont quitté l'école au cours de l’année scolaire précédente.
Dans l’optique de trouver une solution à ce problème, un groupe de jeunes 
s'est donné pour mission d'offrir à tous les enfants Burundais encore sur le banc d'école 
un meilleur accès à l'éducation afin de leur assurer un avenir radieux.
Ils ont eu l'idée d'attacher un panneau solaire et une lampe sur un cartable, 
qui procureront une source de lumière pendant les révisions du soir. 
Le panneau solaire intégré au sac capte la lumière du soleil durant le trajet aller-retour de l'élève à l'école. 
Â la tombée de la nuit, quand l’élève révise ses leçons apprises, 
il pourra être capable d'allumer la lampe qui est alimentée par l'énergie du panneau solaire.
Le cartable en question possède une batterie ayant une capacité de 1000mAh, 
une lampe led ayant une puissance électrique de 1,5 Watts et une luminosité de 300 lumens. 
Cette lampe est capable de pourvoir de la lumière pour une durée ininterrompue de 3 heures s’elle est bien chargée. 
La production de ce sac nécessite 19 € et le prototype a été implémenté avec grand succès.
Le début de ce projet se concentrera sur le premier groupe d'élèves dans la province de Rutana. 
L'objectif est de distribuer au tout début 500 sacs, ce qui nécessitera une somme de 10.000 €.
Ce projet nommé SOLUCADO, qui est un jeu de mots venant de « solution » et « cadeau » démarrera 
grâce à votre soutien: financier, connexion et surtout gardez à l'esprit qu'aucune contribution n'est petite.
