Acquisition d'un atelier de triage
Contribuez à l'acquisition d'un atelier de triage pour cette exploitation céréalière bio du Lot-et-Garonne.

Le mot du porteur de projet
Bonjour à tous, 

Je m’appelle David, 33 ans, juriste de profession, je me suis lancé il y a deux ans dans une reconversion professionnelle en créant une exploitation céréalière. En effet, étant extérieur au secteur agricole, j'ai dû partir de zéro. 

Il s'agit désormais d'une exploitation de 120 ha où je cultive de l'orge, du blé tendre, du sarrasin et du tournesol, en agriculture biologique. J'ai également créé un gite rural pour de l'agritourisme. 

Mon souhait est de simplifier le travail du sol, en développant mes rotations, longues si possible. L'objectif est de n'utiliser aucun intrant. Les associations de cultures, la réflexion du précédent et l'utilisation du couverts végétaux sont optimisés pour un système quasi autonome. 

J'ai eu l'opportunité de reprendre d'un cédant une seconde exploitation de 160 ha à quelques kilomètres de là qui comporte surtout un atelier de triage. L’objectif est de faciliter le procédé d'exploitation en gagnant en autonomie.

(sary)

Au départ, ce sera pour faire mes semences fermières, puis petit à petit de me rapprocher du consommateur en vendant mes céréales à des boulangeries et peut-être un jour produire de la farine ou de l’huile. En effet, aujourd’hui, mes céréales sont vendues en grande partie auprès de coopératives et d’autres acteurs de la filière. Mais mon objectif final est de commercialiser un produit fini en agriculture biologique.

(sary)

A quoi va servir la collecte ?
Avec cette installation, je dois notamment acquérir l'atelier de triage. 

C'est donc la raison pour laquelle je fais aujourd'hui appel à l'épargne citoyenne.

(sary)

Je vous remercie grandement pour votre soutien. 