Elevage et distribution en circuit-court
Dans le Périgord, Olivier développe sa marque de foie gras sur son élevage aux pratiques soucieuses de l'environnement.

Le mot du porteur de projet
Bonjour à tous,

Je suis Olivier, agriculteur périgourdin depuis 35 ans.

L’élément central de notre aventure est notre attachement à notre domaine, d’abord de pur agrément puis ensuite développé par notre esprit entrepreneurial.

J’ai fait le choix de l’agriculture et d’un destin 100 % périgourdin, il y a 35 ans. Je suis accompagné dans cette aventure par mes enfants, et j’aime à penser que dans notre famille la transmission n’est pas un vain mot.

(sary)

À l’élevage initial de canards, j’ai souhaité ajouter une activité de sauvegarde d’un savoir-faire ancestral en perdition en valorisant l’oie du Périgord. Je tente prendre de l’avance sur les mutations observées dans le monde agricole en optant pour la proximité, pour une entreprise à taille humaine.

(sary)

Avec mon équipe et ma famille, nous tentons d’intégrer au projet de l’entreprise l’agroforesterie, les énergies renouvelables, la valorisation des déchets, le traitement de la lumière naturelle dans les bâtiments, et l’utilisation d’aliments biologiques. 

Dans ce cadre-là, nous inscrivons notre activité dans un écosystème stimulant en tant que coopérateur au sein de Terres du Sud. 


L’exploitation fonctionne en circuit-court dans un esprit de respect environnemental et de développement durable. Grace à la signature locale d’une IGP Périgord, nous garantissons l’origine et le bon traitement de l’animal comme du produit. Une empreinte fiable et reconnue.

 

Le développement de notre marque

(sary)

Maison La Jaumarie est le fruit de plusieurs constats qui nous poussent à développer notre propre marque et notre propre circuit de commercialisation :

1) Mon expérience de 26 ans dans le canard, notre bonne connaissance du marché et de ses acteurs, et une commercialisation confidentielle mais bien établie de nos produits ;

2) La mise en place d’une activité de commercialisation est conçue comme une première étape dans le processus de transmission de mon activité agricole dans un cadre familial ;

3) Comme dans la majorité des activités agricoles nous subissons une baisse des marges qui nous pousse à la diversification. Nous pourrions faire le choix d’une croissance de volume pour pallier cette baisse. Cependant nous avons fait le choix d’une croissance de valeur ajoutée par une meilleure valorisation de nos produits et de notre savoir-faire ;

4) Nous avons l’intuitions que la consommation du foie gras va se réorienter vers des produits plus qualitatifs et haut de gamme. La modification de la consommation du foie gras à venir nous enjoint donc à proposer un foie gras s’inscrivant dans un cercle vertueux reflétant la maitrise de notre production.

 
Les différents concepts de Maison La Jaumarie

(sary)

1) Des produits haut de gamme : Nous n’utilisons que des foies gras de qualité Extra 1 (poids entre 450g et 550g) permettant un minimum de gras à la cuisson. La sélection drastique des foies est réalisée avec notre partenaire conserveur ;

2) Le goût : Nous avons fait le choix de nous limiter à une gamme assez restreinte pour se concentrer sur le goût, le produit au naturel (très légèrement assaisonné), et les éléments les plus nobles. Maison La Jaumarie garde le cap d’un produit intact, aux proportions parfaites, équilibrées, sans autre fard que l’éclat de son teint doré, et la juste mesure d’une escorte salée-poivrée ;

3) Image du foie gras rajeuni et dynamiser afin de toucher un plus large panel de consommateurs ;

4) Un esprit local et un circuit court : Nous faisons le choix de nous associer uniquement avec des partenaires locaux (dans la mesure du possible) tout au long de cette aventure ;

5) Mise en avant des bonnes pratiques d’élevage et de gavage (intégration l’agroforesterie, les énergies renouvelables, la valorisation des déchets, le traitement de la lumière naturelle dans les bâtiments, et l’utilisation d’aliments biologiques au sein de l’exploitation). Si la production de foie gras ne bénéficie pas toujours d’une excellente réputation, nous pouvons néanmoins attester des très grands efforts effectués afin d’augmenter le bien-être animal.

A quoi va servir la collecte ?
Nous sollicitons un financement sur la plateforme MiiMOSA, en cofinancement du CIC, pour la constitution du fonds de roulement initial, pour d'une part créer un stock de produits frais, et d'autre part alimenter la trésorerie d’amorçage.

Nous vous remercions pour votre contribution,

Olivier. 

(sary)